Selamat datang kembali.
Kami telah belajar tentang daftar yang terhubung secara tunggal dan ganda.
Jadi mari kita bicara tentang kapan Anda harus menggunakan satu di atas yang lain
Mari kita mulai dengan daftar yang terhubung sendiri.
Pro dari daftar yang terhubung sendiri adalah bahwa ini adalah implementasi yang cukup sederhana terutama dibandingkan dengan yang
dua kali lipat.
Membutuhkan lebih sedikit memori seperti yang bisa kita lihat di sini. Block.
Dan karena ada lebih sedikit memori ketika kita melakukan hal-hal seperti hapus dan masukkan karena secara teknis ada lebih sedikit
operasi kita tidak harus bergerak di sekitar properti sebelumnya.
Ini sedikit lebih cepat.
Sekarang sisi negatifnya dengan daftar yang terhubung secara tunggal adalah tidak dapat diulang secara terbalik atau dilintasi dari belakang ke
depan jika kita pernah kehilangan referensi ke titik ini yang memiliki simpul dalam daftar.
Daftar ini sebenarnya dapat hilang dalam memori selamanya sehingga daftar tunggal sesuai untuk digunakan ketika Anda memiliki memori lebih sedikit
atau memori benar-benar mahal.
Anda ingin berhati-hati dengan berapa banyak yang Anda gunakan dan tujuan utama Anda adalah Anda ingin melakukan penyisipan
dan penghapusan cepat.
Dan Anda tidak benar-benar memiliki banyak pencarian terutama ketika Anda memiliki penyisipan di awal
daftar.
Daftar tertaut ganda.
Nah sisi baiknya adalah bisa diulang atau dilalui baik dari depan maupun dari belakang.
Keindahan lain adalah bahwa jika Anda perlu menghapus simpul sebelumnya, Anda tidak perlu menelusuri dari simpul
kepala dan menemukan pemberitahuan sebelumnya yang tidak memiliki konsep daftar ditautkan oleh daftar tunggal.
Anda dapat melakukannya dengan cukup mudah dengan daftar tertaut ganda.
Sekarang downside adalah bahwa itu cukup kompleks seperti yang kita lihat untuk mengimplementasikan dan membutuhkan lebih banyak memori dan
penyimpanan karena properti tambahan ini dan ada beberapa operasi aktual yang perlu kita lakukan untuk
memastikan bahwa kita ketika kita memasukkan dan menghapus yang sebelumnya properti diperbarui juga.
Jadi daftar dobel benar-benar baik ketika Anda tidak memiliki banyak keterbatasan pada memori.
Dan ketika Anda ingin operasi yang baik untuk mencari elemen seperti mencari mundur bukan hanya
sebagian besar waktu dalam situasi wawancara Anda akan melihat daftar yang terhubung sendiri.
Anda mungkin ditanya pertanyaan teoretis atau luas tentang perbedaan antara daftar yang terhubung secara tunggal dan ganda.
Tetapi sebagian besar waktu ini adalah di mana Anda akan melihat.
Baiklah.
Sampai jumpa di video berikutnya.
Buh-Bye.